---
title: "Một kỷ niệm khó quên của năm nhất hội thao đầu tiên cùng lớp"
date: 2025-12-23
weight: 1
draft: false

cover:
  image: "images/28.jpeg"
---

<div class="nk-wrapper">

  <div class="nk-lead">
    <p>
      Nếu phải chọn một kỷ niệm đại diện cho năm nhất của mình, ngoài những buổi học đầu tiên và cảm giác bỡ ngỡ ban đầu,
      mình nghĩ ngay đến lần đầu tiên tham gia hội thao cùng lớp. Đó không phải là một kỷ niệm rực rỡ hay chiến thắng gì lớn lao,
      nhưng lại là một trong những lần hiếm hoi mà mình cảm nhận rõ ràng sự gắn kết của một tập thể mới hình thành.
    </p>
  </div>

  <div class="nk-card">
    <h2 class="nk-h2">Bắt đầu từ một đội bóng “chưa quen nhau”</h2>
    <p>
      Hôm đó, lớp mình đăng ký thi đấu bóng đá. Thú thật là lúc đầu, mình không quá kỳ vọng.
      Mọi người trong lớp vẫn còn khá xa lạ, mỗi người một nhóm, một vòng bạn bè riêng.
      Việc tập hợp lại thành một đội bóng nghe thì đơn giản, nhưng để phối hợp được với nhau thì không hề dễ.
      Có người đá tốt, có người chỉ mới biết đá sơ sơ, có người đăng ký chỉ vì… không muốn lớp thiếu người.
    </p>
    <p>
      Những buổi tập đầu tiên diễn ra khá lộn xộn. Đội hình chưa ổn định, chiến thuật gần như không có.
      Nhưng bù lại, không khí lúc nào cũng vui. Sau mỗi buổi tập, tụi mình ngồi lại nói chuyện linh tinh,
      trêu chọc nhau, dần dần quen mặt, quen tên. Mình nhận ra, có những người trên lớp gần như chưa từng nói chuyện,
      nhưng trên sân bóng lại phối hợp với nhau rất tự nhiên.
    </p>
  </div>

  <div class="nk-card">
    <h2 class="nk-h2">Vào bán kết – rồi dừng lại quá nhanh</h2>
    <p>
      Điều bất ngờ là đội mình đá càng ngày càng tốt. Qua từng vòng đấu, tụi mình thắng những trận mà trước đó không nghĩ là có thể thắng.
      Mỗi lần ghi bàn, cả đội chạy lại ăn mừng như thể vừa đạt được điều gì rất lớn. Khi biết đội mình đã lọt vào tới bán kết,
      cảm giác lúc đó thật sự rất khó tả. Không ai nói ra, nhưng trong lòng mỗi người đều có một chút tự hào:
      hóa ra lớp mình cũng có thể đi xa đến vậy.
    </p>
    <p>
      Nhưng rồi, đúng vào lúc mọi thứ đang lên tinh thần nhất, chuyện không mong muốn lại xảy ra.
      Đến ngày thi đấu bán kết, vì nhiều lý do khác nhau, đội mình có mặt trễ so với thời gian quy định.
      Chỉ trễ một chút thôi, nhưng theo luật, trận đấu bị hủy và đội mình bị xử thua trực tiếp.
      Không có trận đấu nào diễn ra, không có cơ hội để cố gắng thêm lần nữa.
    </p>
  </div>

  <div class="nk-quote">
    <p>
      “Tiếc nhất không phải vì thua, mà vì tụi mình không được đá hết sức.”
    </p>
  </div>

  <div class="nk-card">
    <h2 class="nk-h2">Điều còn lại: cảm giác “đã từng là một đội”</h2>
    <p>
      Khoảnh khắc đó, mình nhớ rất rõ. Cả đội đứng lặng đi. Không ai la ó, không ai phản ứng gay gắt,
      chỉ là một cảm giác tiếc nuối lan ra rất nhanh. Tiếc vì đã cố gắng, nhưng lại không được đá trọn vẹn.
      Tiếc vì vào tới bán kết rồi, nhưng kết thúc theo một cách quá chóng vánh.
      Có đứa buồn ra mặt, có đứa chỉ im lặng nhìn xuống sân, cũng có đứa cười gượng cho đỡ nặng nề.
    </p>
    <p>
      Nhưng sau tất cả, điều khiến mình nhớ mãi không phải là việc bị xử thua, mà là cách cả đội chấp nhận chuyện đó.
      Không ai đổ lỗi cho ai. Không có sự trách móc. Chỉ là vài câu nói đơn giản:
      “Thôi, coi như kỷ niệm”, “Năm sau làm lại”. Và rồi mọi người lại cùng nhau chụp một tấm hình,
      dù kết quả không còn ý nghĩa gì nữa.
    </p>
    <p>
      Bây giờ nghĩ lại, mình không nhớ rõ đội mình đã thắng bao nhiêu trận, cũng không nhớ mình đã chơi tốt hay dở.
      Thứ còn đọng lại chỉ là cảm giác lần đầu tiên được đứng chung trong một tập thể,
      cùng cố gắng vì một mục tiêu chung, dù kết quả không trọn vẹn.
      Một kỷ niệm rất đúng chất năm nhất: thiếu kinh nghiệm, có chút vụng về, nhưng chân thành và đáng nhớ.
    </p>
  </div>

  <div class="nk-end">
    <p>
      Có lẽ đại học không chỉ được ghi nhớ bằng những điểm số hay bài học trên giảng đường,
      mà còn bằng những khoảnh khắc như vậy. Những lần cùng nhau cố gắng, cùng nhau tiếc nuối,
      và cùng nhau trưởng thành. Hội thao năm ấy, dù kết thúc dang dở, vẫn là một phần ký ức mà mình luôn xem là đẹp –
      vì đó là lúc mình thật sự cảm nhận được mình đang sống trong những ngày đầu của tuổi sinh viên.
    </p>
  </div>

</div>
