---
title: "Buổi sinh hoạt lớp một điều rất “lạ” ở đại học"
date: 2025-12-23
weight: 2
draft: false

cover:
  image: "images/29.jpeg"
---

Một trong những điều khiến mình bất ngờ nhất khi bước vào đại học chính là… sinh hoạt lớp. Ở cấp ba, sinh hoạt lớp gần như là chuyện quen thuộc hằng tuần. Mỗi cuối tuần là lại ngồi trong lớp, nghe giáo viên chủ nhiệm nhắc nhở đủ thứ: học tập, nề nếp, vi phạm, rồi tổng kết thi đua. Lúc đó, sinh hoạt lớp đối với mình chỉ đơn giản là một tiết học “dễ thở”, nhưng cũng khá nặng nề và lặp lại.

Thế nên khi lên đại học, mình cứ mặc định trong đầu rằng sinh hoạt lớp chắc cũng tương tự, chỉ khác là thầy cô ít nghiêm khắc hơn một chút. Nhưng rồi đến lúc được thông báo sinh hoạt lớp lần đầu, mình mới thật sự ngỡ ngàng khi biết rằng: mỗi năm chỉ sinh hoạt lớp đúng một lần. Nghe xong, mình còn tưởng mình nghe nhầm. Một năm học dài như vậy, mà chỉ gặp lớp đầy đủ trong một buổi sinh hoạt chính thức.

Buổi sinh hoạt hôm đó diễn ra trong một không khí rất khác so với những gì mình từng biết. Không còn cảm giác căng thẳng hay “bị kiểm điểm” như hồi cấp ba. Cả lớp ngồi lại với nhau, đông đủ hơn bình thường, ai cũng có vẻ thoải mái. Có những gương mặt mà trước đó mình chỉ thấy thoáng qua trên giảng đường, nay mới có dịp ngồi chung một không gian và trò chuyện nhiều hơn.

Điều mình thích nhất là không khí của buổi sinh hoạt. Không chỉ là phổ biến thông tin hay nhắc nhở học tập, mà còn có rất nhiều mini game nhỏ được tổ chức. Những trò chơi đơn giản thôi, nhưng đủ để cả lớp cười nói, tương tác với nhau nhiều hơn. Có những người bình thường khá ít nói, vậy mà lúc chơi game lại rất nhiệt tình, làm mình thấy bất ngờ. Mình nhận ra rằng, đại học không hề khô khan như mình từng nghĩ, chỉ là những khoảnh khắc gắn kết như vậy không diễn ra thường xuyên.

Một điểm đặc biệt nữa là buổi sinh hoạt có sự tham gia của thầy. Không phải theo kiểu đứng trên bục giảng và nói một chiều, mà là trò chuyện, chia sẻ rất gần gũi. Thầy nói về chuyên môn, về ngành học, về những kỹ năng cần chuẩn bị cho những năm sau. Không quá nặng lý thuyết, mà giống như một buổi nói chuyện định hướng, nơi sinh viên có thể lắng nghe và suy nghĩ về con đường mình đang đi.

Lúc đó, mình mới nhận ra rằng sinh hoạt lớp ở đại học không phải để quản lý hay ràng buộc sinh viên như hồi cấp ba, mà là để kết nối. Kết nối giữa các thành viên trong lớp với nhau, và giữa sinh viên với thầy cô. Dù chỉ diễn ra một lần trong năm, nhưng giá trị của nó lại rất khác: ít nhưng sâu, ngắn nhưng đáng nhớ.

Kết thúc buổi sinh hoạt, mình ra về với một cảm giác khá dễ chịu. Không phải là niềm vui quá lớn, nhưng là một cảm giác ấm áp rất nhẹ. Mình thấy mình hiểu lớp hơn một chút, hiểu thầy hơn một chút, và cũng hiểu đại học hơn một chút. Đại học không cần nhiều buổi sinh hoạt để nhắc nhở, vì mỗi người đều phải tự ý thức và tự chịu trách nhiệm với con đường của mình.

Có lẽ chính sự khác biệt đó đã làm mình nhớ mãi buổi sinh hoạt lớp đầu tiên ở đại học. Một điều tưởng chừng nhỏ, nhưng lại giúp mình cảm nhận rõ ràng rằng: mình đã thật sự rời xa cách học của cấp ba, và đang học cách trưởng thành theo một cách rất khác.